## Sistema para Proteção de Dados baseado em Técnicas de Anonimização e ciente das Leis de Privacidade
 Feito pelo Laboratório de Redes de Computadores e Segurança (LARCES)

### Resumo da Proposta
Atualmente, muitas empresas e instituições governamentais tendem a implantar serviços online e em nuvem, a fim de modernizar os respectivos modelos de negócio. Contudo, estas empresas, instituições governamentais e usuários finais estão sujeitos a tentativas de invasão e vazamento de dados. Diversos casos de vazamento de dados têm ocorrido ao redor do mundo. Esta realidade de dados sigilosos circulando pela Internet levaram a uma preocupação do impacto da exposição desses dados pessoais para entidades não desejadas, impulsionando a criação de leis de privacidade, como a Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - 13709/2018) no Brasil e General Data Protection Regulation (GDPR - 2016/679) na Europa, dentre outras leis existente ou sendo criadas em países como Argentina, Colômbia e México. Estas leis têm como principal objetivo legitimar a garantia de proteção dos dados, os quais estão sendo fornecidos pelos usuários e utilizados pelos provedores de serviço, classificando então, o grau de sensibilidade da informação referente à cada indivíduo onde, quanto maior o impacto da exposição de um determinado dado maior a sensibilidade deste. Dentro desse contexto, este projeto visa desenvolver um sistema para proteção de dados, superando esses aspectos citados de forma eficaz baseada em técnicas de anonimização de dados. Adicionalmente, esta solução será integrada com um ambiente de computação em nuvem, habilitando um processamento de maior capacidade sem onerar os recursos computacionais dos dispositivos e servidores locais das empresas e instituições governamentais. Este projeto apresenta uma solução inovadora no que se refere a proteção de dados e privacidade, pois permitirá às empresas e instituições governamentais armazenarem e/ou divulgar dados sem ferir os pontos elencados pelas leis de privacidade, evitando que, mesmo que ocorram casos de vazamento de dados, estas sofram as sanções previstas na lei.

### Objetivos
Esse projeto tem como objetivo estudar técnicas e metodologias para propor um sistema para proteção de dados baseado em computação em nuvem, para habilitar um processamento de maior capacidade sem onerar os recursos computacionais dos dispositivos e servidores locais das empresas e instituições governamentais. Assim, tem-se por objetivo desenvolver um sistema para recepção dos dados através de API de comunicação, configuração de anonimização consideradas adequadas, proteger os dados através de criptografia e retornar os dados anonimizados aos usuários do sistema. Por fim, o protótipo foi implantado em ambiente de nuvem para a realização de uma análise experimental robusta.

### Instruções para Teste
